---
sourcePath: core/concepts/_includes/databases/slots.md
---
## Слоты {#slots}

_Слот_ -- часть ресурсов сервера, выделенная под запуск одного узла кластера YDB, фиксированного размера 10CPU/50GB RAM. Слоты применяются в случае, если кластер YDB разворачивается на bare metal машинах, ресурсы которых достаточны для обслуживания нескольких слотов. В случае использования виртуальных машин для развертывания кластера мощность этих машин выбирается таким образом, чтобы применение слотов не требовалось: один узел обслуживает одну БД, одна БД использует множество выделенных ей узлов.

Список слотов, выделенных базе, можно увидеть в результатах выполнения команды `discovery list` консольного клиента YDB.
